# Лінійне програмування та рандомізовані алгоритми

## Завдання 1. Оптимізація виробництва

Компанія виробляє два види напоїв: "Лимонад" і "Фруктовий сік". Для виробництва цих напоїв використовуються різні інгредієнти та обмежена кількість обладнання. Задача полягає у максимізації виробництва, враховуючи обмежені ресурси.

**Умови завдання:**

1. "Лимонад" виготовляється з "Води", "Цукру" та "Лимонного соку".
2. "Фруктовий сік" виготовляється з "Фруктового пюре" та "Води".
3. Обмеження ресурсів: 100 од. "Води", 50 од. "Цукру", 30 од. "Лимонного соку" та 40 од. "Фруктового пюре".
4. Виробництво одиниці "Лимонаду" вимагає 2 од. "Води", 1 од. "Цукру" та 1 од. "Лимонного соку".
5. Виробництво одиниці "Фруктового соку" вимагає 2 од. "Фруктового пюре" та 1 од. "Води".

Використовуючи PuLP, створіть модель, яка визначає, скільки "Лимонаду" та "Фруктового соку" потрібно виробити для максимізації загальної кількості продуктів, дотримуючись обмежень на ресурси.
Напишіть програму, код якої максимізує загальну кількість вироблених продуктів "Лимонад" та "Фруктовий сік", враховуючи обмеження на кількість ресурсів.

### Результати виконання:

```
Maximized Total Products: 50.00
Lemonade: 30.00 units
Fruit Juice: 20.00 units
```

## Завдання 2. Обчислення визначеного інтеграла.

1. Обчисліть значення інтеграла функції за допомогою методу Монте-Карло.
2. Перевірте правильність розрахунків, щоб підтвердити точність методу Монте-Карло, шляхом порівняння отриманого результату та аналітичних розрахунків або результату виконання функції quad. Зробіть висновки.

### Результати виконання:

```
Інтеграл (Монте-Карло): 2.667367
Інтеграл (quad): 2.666667
```

### Висновки:

Отримані результати інтегралу методом Монте-Карло та за допомогою функції quad бібліотеки SciPy досить близькі, що свідчить про правильність розрахунків методу Монте-Карло.
Різниця між отриманими значеннями невелика, і це може пояснюватися випадковим характером методу Монте-Карло, який використовує випадкові вибірки.

Загалом можна зробити висновок, що метод Монте-Карло надає достатньо точні результати для обчислення інтегралів, особливо коли кількість випадкових вибірок велика.
Враховуючи випадковий характер методу, різниця у значеннях інтегралу прийнятна.

У цьому конкретному випадку можна стверджувати, що результати методу Монте-Карло досить точні, оскільки вони добре узгоджуються з результатами функції quad.